印尼纯正燕窝直批 地址：福建省南安市石井镇 电话:13808507392 李先生
    
    印尼直达天然燕窝为纯手工挑毛，不漂白做色，不刷浆增重增美观，碎燕.条燕经济实惠是家庭长期食用的养生佳品！燕盏外形漂亮包装尊贵是送礼的首选！
    
    印尼燕窝碎 批价一斤：3000元一克：6元 
    印尼白燕条 批价一斤：3500元 一克：7元
    印尼燕窝盏 批价一斤：6000元 一克：12元 
    
    福建省南安市石井镇 电话:13808507392 李先生
    本行在家销售已经有6-7年历史，一年就可销售上千斤，为众多顾客所认可。
    燕窝是一家族专做燕窝批发生意的印尼华侨亲戚，直接通过印尼收购燕窝，并在当地开设专业工场经纯手工古法（无漂无染）去除燕窝的大部分杂质，才从印尼进口回来的，每1-2个月都要带两-五百斤回国为（厦门.泉州.汕头.深圳.香港.等地）的实体店.专卖店.商贩供应一次货源，采购.运输.销售.都是自己控制，能确保燕窝的纯正。由于货源是第一手.无经其他人转手，均以批发价发售，比市面便宜三至五成，绝对以价格及质量取胜.货真价实。
    
    燕窝按外形来区分等级的有三种分：燕窝盏、燕窝条，燕窝碎。
    燕窝在采摘、运输、清洗、储存的过程中，保存最完整的就是燕盏，破裂的大碎片为燕窝条，掉落的细小碎片即为碎燕，无论是那一类型其营养都是一样的，只差别在外观和口感方面。
    对于普通消费者来说鉴别燕窝一个简单的鉴别标准就是“发头”。发头，就是干的燕窝泡水浸发后可以膨胀到倍数，最好的燕窝，可以达到6、7倍。燕窝干的时候可能会做的粉饰，但发头这个东西，是假不了的。
    
    燕窝具有壮阳益气、添精补髓等诸多功效，位居“燕、鲍、翅、参”之首，历来有“稀世名药”、“东方珍品” “软黄金”之美称。的昵称。在封建皇朝时代，常常被选出来作为进献的贡品，以光绪.慈禧早膳为例，一桌30多样菜点中，用燕窝的就有7样，在现在仍是高官贵族的必备佳品。同时，燕窝还是全球公认的“最受欢迎的”天然健康保养美容产品。燕窝作为养生养颜美食珍品，日益受到越来越多的注重生活品质人群追捧，不断掀起了一波波“燕窝养生风潮”。
    
    印尼纯正燕窝直批 地址：福建省南安市石井镇 电话:13808507392 李先生













弘燕5A顶级龙牙燕盏产自千年燕窝发源地马来西亚婆罗洲，是最头期采摘的燕盏，含有最为丰富的活性蛋白、微量元素及多肽类表皮生长的因子(EGF)，盏盏精挑细选，是燕窝中的极品。具有养颜护肤，滋阴润肺，增强免疫力的功效。盏大型美，纤维饱满密实，色泽自然。发头可达7-9倍，口感丝般爽滑，尤其适合孕期准妈妈，一人吃两人补。