印尼的燕窝好，还是马来西亚的燕窝好？
2014-06-19 艳艳的善美康燕窝 企管咨询之家
印尼的燕窝好，还是马来西亚的燕窝好？
 

马来西亚和印尼的大环境一样，只是环境不同造成的粗丝细丝，环境不同，物种也就不同，食物也是不同的，印尼的燕窝是粗丝燕窝，马来西亚的是细丝燕窝。印尼和马来西亚燕窝最大的差别再于它们的耐炖程度不一样。印尼的耐炖程度更好,口感更佳,马来西亚燕窝不耐炖。形成不同的原因主要是金丝燕生活不同的自然环境差异造成的，以营养含量来说，当然是印尼粗丝燕窝来说更多更好。

 印尼的燕窝好，还是马来西亚的燕窝好？

马来西亚是后来才开始做燕窝工厂的，不过马来西亚现在的量还是比印尼的少很多，印尼的产量占到全世界产量的85%，先有印尼的燕窝生产加工然后才有马来西亚燕窝的生产和加工，甚至现在有许多的马来人去印尼生产燕窝，然后打着马来的旗号销售。印尼人说，说印尼燕窝好，这个不必去争论。

印尼的燕窝好，还是马来西亚的燕窝好？

我在网上找到一段文字足以印证这个说法：












泰国、马来西亚以及越南出产的燕窝多是洞燕，在这些国家，燕子一般在岩洞里面筑巢。洞燕窝入口之后会觉得比较爽口，还会感到粗糙，不够软滑。而印尼出产的燕窝绝大部分都是来自燕屋，屋燕窝相对干净很多，杂质少，口感更加软滑，泡发和炖煮的时间都不用那么长。