燕窝――正确的译法是SWIFLETS NEST，一向被认为滋补品，是一种生长于东南亚、印尼、新加坡和泰国一带海域、喜欢群体栖身于海南悬崖峭壁的石洞内，一种叫“金丝燕”的雀鸟，利用苔鲜、海藻和柔软植物织维混合他们的羽毛和唾液胶结而成的燕窝，作为藏身之所。人们把这种燕窝取下来，经过提炼、选拣就成为名贵的燕窝。 

“金丝燕”每年结巢三次，第一次结之巢厚而洁白，由于金丝燕经过漫长的冬季，有较长时间休养生息，体内储存了足够的养份，唾液质素较优，所以筑起来的巢较优较厚，形状特佳，而成盏形，故名为燕盏，是燕窝中之极品。 到了六月，金丝燕又再次筑巢，由于相距时间较近，体质未能完全恢复，故筑起的巢质素较差，且身薄而多毛，与第一次相比显然稍次。到了九月，金丝燕又作第三次筑巢，一说正因金丝燕正频临生产期近，又因时间迫促，体力和唾液未能得到充分补充，又亟需哺养雏燕，体力消耗极大，故第三次的巢窝，肯定比前两次差了，因此要选用较多的羽毛和杂质混合才能筑液不足，连血也吐了出来而成为血燕，这种说法是不足信。燕窝中有一种名为“血燕”的，很多人误以为因燕子筑巢缺乏唾液连血亦吐了出来筑巢，故成为血燕云云。其实血燕是一种名为“棕尾金丝燕”所筑成，这种燕子可能饮用的水质不同，又或因所食的饲料可能含有矿物质等因素，引至其唾液呈现红色，故筑出“血燕”巢。 

血燕以泰国的罗兰岩山、康士山、宋卡山等地出产为多，实非如传说因燕子呕出之血所形成。根据资料显示，血燕质素其实比白燕逍逊，香气和浸发所得成份亦不及白色的燕窝，血燕只不过是近年备爱推奉才名贵起来。 

另一种名为“白燕”，多产于印尼，还有一种叫“毛燕”的多产于汶菜及波罗洲。此种毛燕身较薄，色较暗，多羽毛和杂质，主要由一种名为“灰腰金丝燕”所筑巢而成，其他含杂质和羽毛太多的统称为毛燕。 

资深的江润祥博士分析，燕窝能促进细胞分裂（不会分裂癌细胞），刺激淋巴腺细胞，促进肾脏发育，有免疫抗菌作用，维护青春活力。燕窝无论产地、无论级数都有同等功效。燕窝最好用脱皮的老鸡炖食是最佳配搭。燕窝还有“家燕”和“屋燕”，是聚居于古老大屋中筑巢而成的。燕窝在元朝才入药，燕窝能透过皮肤保持青春，燕窝含丰富蛋白质、碳水化合物、灰份、磷、钙、铁、钾等营养成份，是爱好滋补的人士所喜爱的清润极品。 
★燕窝 

燕窝是由金丝燕口里吐出的唾液凝结而成。金丝燕的喉咙 
具发达的粘液腺，能分泌胶沾性的唾液。当在营巢期间，摄食 
藻类等食物后，经数十分钟，便可转化为唾液，吐在岩石上， 
形成半饭碗状、白而带少许透明的燕窝。以每年第一次所筑的 
燕窝最佳。燕窝可按以下几种： 

（1）官燕：爪哇金丝燕、白腹金丝燕等首次筑的巢。巢色 
洁白、体质光洁，半碗形，厚0.3~0.5cm，每个重约12克，略有 
清香，落水柔软而膨胀幅度很大，可达7~8倍。品质极佳，为燕 
窝之上品。 

（2）毛燕：巢身较薄而色较暗，夹有较多绒毛，主要是灰 
腰金丝燕所营造的巢，其他金丝燕第二、三次营造的巢若夹有许 
多羽毛杂质，亦可归为此类。素质较逊，经加工后制成燕丝或燕 
饼方可食用。 

（3）血燕：燕窝呈血红色，主要是棕尾金丝燕所造的巢，其 
他种类的金丝燕所筑的巢，亦有可能因食物或外界环境影响而导 
致巢色改变成血红色。相传血燕乃金丝燕筑巢吐血而成，实不足 
信。血燕的质素较白色的燕窝较差。 

（4）屋燕：金丝燕在古老大屋所筑的巢，通常此类燕窝巢色 
较白、质松、毛少、食味较软滑。 

（5）洞燕：金丝燕把巢筑在山洞中，通常为灰黑或黄色，羽 
毛杂质较多，食味一般较实而爽。 

按燕窝的商品形状又可分为下列几种： 

（1）燕盏：完整的燕窝呈半圆凹陷形，象古老灯盏。 

（2）燕角：燕窝粘结在岩石上的两边头尾。 

（3）燕条：条形燕窝 

（4）燕丝：碎的燕窝 

（5）燕饼：或称燕球。燕丝包装成圆状，为方便成块，有些 
加入海藻等胶质。 

燕窝浸发方法 

先将燕窝放入冷水浸数小时取出，用小钳夹去羽毛和杂质，再 
放入开水浸泡。质硬的在冷水中浸3~4小时，质软的酌量而浸，再 
用开水浸泡至充分发透，以软硬均匀为佳。燕窝起发成数，以头期 
燕1两可发5两半至6两；二期燕1两可发4两半至5两半；尾期燕1两 
可发4两至5两。燕窝一般用慢火炖若干小时即可。通常燕盏需要1小 
时，燕球和燕饼需1~5小时，而燕丝则只需45分钟。 

烹制燕窝注意事项 

（1）用冷水浸燕窝而不要用热水浸，避免溶化。 

（2）燕窝菜式采炖的方式最理想，煮或煲损失有效成分较多。 

（3）如咸食，应在吃的时候才下盐，若炖的时候下盐，盐分会 
将燕窝分解。 

（4）燕窝浸后要捡毛，可在浸妥的燕窝中加一滴生油，用筷子 
拨弄，燕毛随油而走，可较易捡除之。 

（5）味不能杂，燕窝应用清纯的汤来炖才合配，咸食用鸡清汤、 
蘑菇清汤，甜食用椰汁、杏仁汁、冰糖水配合最恰当。 

（6）燕窝咸甜皆宜，但从各方面综合来看，甜食更为受落。通 
常相同分量的干燕窝作甜食比作咸食多发1/3左右的成品。 

真假燕窝的区分 

（1）燕盏的外观及形状均具特征，其不规则的纤维组织形态， 
很难仿制。 

（2）燕丝、燕球之类较易制假。 

（3）市面上有用猪皮经油炸或沙炒，切碎后加鸡蛋白调匀的干 
燥品来冒充碎燕窝。 

（4）用马来西亚的橡胶物质浸发后冒充“浸燕窝”，此类庸品 
从外形上与真燕窝颇为相似，但溶液带酸性，煮时有泡沫，真的燕窝 
煮起来不会是这样。 

（5）血燕存储的时间愈久，颜色会愈深，浸水后颜色变浅，是正 
常的情况。但如浸水后变为白色，水则变为深红色的，则此类血燕可 
能是染色的燕窝。 

燕窝的等级： 

大概有以下几个标准来分： 

（1）以燕窝盏的“密、细、疏”来区别，较密的被分为顶级燕盏， 
较疏的则为次等。 

（2）而燕盏比燕条高一级，而燕条比燕丝高一级。 

（3）以来源地来区别，印尼及泰国的燕窝较佳，而马来西亚出产 
的属次等。