大家都知道燕窝对人体的帮助，很多人吃了燕窝之后对身体确实有良好的改善！所以燕窝才会受世人所爱！正是因为人们的喜爱，吃的多，而野生的海岛洞燕又有限，所以才有了家燕和养燕！
很多人都认为家燕就是养燕，养燕就是家燕！其实不是，还是有区别的！往下看！


印度尼西亚（印尼）的燕窝占全球燕窝的百分之80左右，这百分之80里面不全是野燕，绝大多数是“家养燕”，而印尼的燕窝为何能够这么多呢？也就是因为印尼的家燕很多都是人工饲养的，也就是说建一栋燕窝房，吸引金丝燕入内（吸引过程就不多说了），之后养家会用饲料去饲养金丝燕，这就是家养燕！印尼大多数的家燕都是这样去做的，而印尼也是世界上第一个人工饲养金丝燕的国家，所以在这一方面，印尼饲养金丝燕的技术是世界一流的！印尼是一个海岛国家，海岛很多，每年都有很多的金丝燕飞到印尼过冬，所以印尼的自然条件也是非常的不错，加上他们的饲养技术，所以印尼的燕窝产量才会如此之多！


马来西亚的家燕就有人工饲养的，也有”放养“的，“放养”就是盖一栋燕子房，但是不给饲料，让金丝燕自己出去觅食！所以马来西亚的燕窝相对于印尼的燕窝来说要少，但品质要好！但是马来西亚前些年却搞出来传说中的血燕，这让马来西亚的燕窝行业受到不少的打击！


泰国的家燕百分之99都是“放养”的，所以泰国的燕窝比其他国家的燕窝少也是因为这个原因！但是泰国的燕窝相对于印尼和马来西亚的燕窝在品质上要好些！而泰国的岛屿也很多，泰国南部有2千多公里的海岸线（大家可以看看泰国地图，下面长长的那段），而泰国的家燕也全是在这条海岸线上，这也就是泰国为什么以家燕为主的原因！因为这样的条件，根本就不需要人工饲养！


这也就是家燕和养燕的区别，也就是说，印尼的燕窝是以养燕为主，而泰国是以家燕“放养”为主！家燕和养燕之间有什么一样呢？不一样的地方应该说是在营养价值上吧！因为养燕的话，金丝燕吃的东西是人类加工出来的饲料，而家燕吃的是野外食物，所以吃的不同，吐出来的也不同，所以我建议大家如果买燕窝还是选择家燕！就像我们吃猪肉，我们会优先选择农村自家养的非饲料猪，再选择工厂饲养的饲料猪一样！


有人会说，这样说的话那家燕不就是野燕或者跟野燕一样了吗？其实不一样，不一样在哪呢？野生海岛金丝燕，这类的金丝燕是生活中海岛中，它们所吃的要比家燕吃的东西要好，要更具有营养！因为它们生活中海岛中，能够吃到远海的生物，而家燕只能吃到近海出的食物，野燕吃的要比家燕吃的好，所以吃的不同，吐的也不同！这是为什么野生金丝海岛燕要比家燕好的原因！


所以根据燕窝的营养价值分的话，应该是 野生海岛金丝燕第一，家燕第二，养燕第三！
在价格反面，野生海岛金丝燕卖的最贵，便宜的在3万人民币一斤左右，贵的在8万人民币一斤左右！然后是家燕，再到养燕！这也就是为什么网上很多卖印尼和马来西亚的燕窝会比泰国的燕窝便宜的原因！

个人看法，不喜勿喷！